- OP -
- ED -
準々決勝第4試合は
八分之一决赛第四场对决
ユウキ·タツヤ選手が出場辞退を申し出たため
因结城达也选手退出比赛四分之一决赛第四场比赛
退赛…
サザキ·ススム選手の不戦勝となります
判定佐崎进选手 不战而胜
どういうことだよセイ
怎么回事啊诚
そんなこと僕に言われたっ
就算你问我我也
なぜ？どうして…！？
为什么？究竟为什么…！？
ユウキ先輩！なぜですか？
结城前辈！到底是为什么啊？
地区予選を辞退した理由を教えて…
请告诉我放弃地区预选赛的理由…
イオリか
伊织么
ゴンダ先輩
权田前辈
ユウキ会長はここにはいない
结城会长不在这里
模型部部長のユウキ·タツヤもここにはいない
模型部部长结城达也也不在这里了
それって…どういう？
那是…什么意思？
会長は、学園を無期限に休学された
会长他 无限期休学了
『我不是孤单一人』正因我们手牵着手
『ひとりじゃない』僕ら繋がってるから
才得以充满自信踏向未来
未来へと踏み出したくなったんだ
将各自的五彩梦想汇集于一处
それぞれの夢の色をつないで
为天空饰上缤纷彩虹吧！
この空に鮮やかな虹をかけよう！
没有值得称赞的优点
これといって取り柄もない
也没有伴随自卑走下去的自信
劣等感と歩いて自信だってない
你问我『这样度日还有什么乐趣？』
『ってゆーかそれで楽しいの？』って
然后笑着冲到我的前方…
キミは笑って僕を追い越してく…
若是有了孤独感（Flash back！）
ココロの中で一人になると （Flash back！）
就让两人心意相通（Mash up！）
ならシンクロさせて（Mash up！）
与你在一起就有了信心（Right now！ ）
キミとなら出来そうさ（Right now！ ）
准备出发!!
Ready set go！！
从觉得『我不是孤单一人』的那一刻起
『ひとりじゃない』って思えた瞬間から
就有了梦想终将实现的希望
叶えられそうな気がしたんだ
你带着始终不变的笑容
変わらないいつもの笑顔のままで
抓紧我的手…
キミは僕の手を掴んで…
『两个人一起的话』就没有什么不可能
『ふたりなら』不可能なんてないさ
这份信心是你带给我的
そう思えたのはキミがいたから
你的坚强与我的力量 汇聚在一起就能展翅飞翔…
僕にない強さとキミが持ってない チカラを重ねて 飛び立つよ…
不要停下脚步（Don't Stop）
立ち止まるな（Don't Stop）
常伴于你身边（Don't Cry）
そばにいるから（Don't Cry）
你已不再孤单一人！
キミはもう一人じゃない！
Everything's gonna be alright！！（Alright）
ッハハ そうかいそうかい
哈哈 是吗是吗
つまり、ユウキ·タツヤはガンプラバトルをやめて、ついでに学校ってとこも辞めたわけ
就是说 结城达也他放弃了钢普拉对战甚至休学了么
休学した理由を聞いても誰も知らないんだ
就算我打听休学的理由也没人知道
先生方も一身上の都合としか聞いてないって
老师们也因为他家的权势而只好回答不知道
尻尾巻いて逃げたんだよ…俺らのガンプラに恐れをなしてな
是夹着尾巴逃跑了么…就因为害怕我们的钢普拉
ったくよ、そんな腰抜けと戦いたがってたなんてなぁ、自分がバカみたいだ
真是的 那么想和那个胆小鬼战斗的我真是太傻了
レイジ
零儿
けどまぁ、野郎がいなくなったおかげで優勝がぐぐっと近づいたんじゃね
但是嘛 多亏他的消失让我们离胜利又迈进了一大步
レイジ
零儿
ユウキ先輩はそんな人じゃな…
结城前辈不是那种人…
アイツは逃げた
那家伙逃跑了
名誉も誇りも捨てて、俺らから逃げたんだ！
甚至不惜放弃了名誉和骄傲 在我们面前逃跑了！
セイ、もう二度とアイツの話をするな
诚 别再提起那个人了
次は準決勝だな 勝つぞ、セイ
接着是半决赛了 要取胜啊 诚
第6话
战斗的理由
ただ今より地区予選準決勝、第一試合を始めます
现在地区预选半决赛第一场战斗即将开始
前回の不戦勝で、圧倒的なまでに僕に運が向いてきた
上一轮不战而胜为我带来了压倒性的好运啊
さらなる武装強化を施したこのギャン·ギャ·ギャンで
就让我用这台施加了更进一步的武装强化的强人王
强人王 ギャン·ギャ·ギャン
Gyan·Gya·Gyan
原配色
机身配色 马克贝的驾驶服颜色
盾牌配色 阿扎姆 アッザム MAX-03
参考机
量产型强人
出自『机动战士高达 基连的野望 SS版』
世界大会への切符を手に入れさせてもらう
来取得世界大会的入场券吧
前！
前面！
レイジ
零儿
よくもおおぉぉっ…！
你居然敢…！
もらったぁぁっ
得手啦
お前ごときぃっ…
就凭你…
この俺の…
怎么能是…
敵じゃねぇ！
我的对手！
ギャンギャギャーン
GyanGyaGyan
Battle End
战斗结束
クッソ…！
可恶…！
次こそ、僕のギャンで
下一次一定要我用的强人
セイ、わりぃ
抱歉了 诚
相手が相手だから楽勝だと思ってよ
那样的对手本以为能轻松取胜
ちょっと油断しちまった
稍微有些大意了
レイジ さっきの戦い
零儿 刚才的战斗
あ、あ~何か腹減っちまったなぁ
啊 好像有点肚子饿了
わるいが先に帰らせてもらうわ
不好意思 我先回去啦
決勝にコマを進めることができたのはよしとして
能够组队晋升决赛虽然是好事
レイジ君のマニューバに精細さが欠けている
但是零儿的操作不够精密
こんな状態では、次の決勝、危ういな
这样下去的话 下一场战斗就危险了啊
やっぱり、ユウキ会長が出場辞退したことを気にして
果然还是对结城会长实际上的退赛很在意么
だとしてもそれを払拭せねばなるまい
就算如此 也应该防止这种事态发生
レイジ君にもわかっているはずだ
零儿也应该明白才是
戦う理由のない者に、勝利は訪れんということを
胜利女神不会眷顾失去战斗目标之人
场景是『查布罗内部』
Trial Battle End
训练战结束
タイムは30セコンド
耗时30秒
的中率98%
命中率98%
並み居るファイター候補生の中で、君がナンバーワンの数字をたたき出しているよタツヤ
在这些战士候选里达也你拿出了排名第一的数据
しかも、我がPPSEのワークスモデルではなく、自前のガンプラでこの成績
而且用的不是我们Ppse Works的模型 而是用自己的钢普拉取得了这样的成绩
明日執り行われる三代目襲名式に、君が選ばれることは間違いないだろうねぇ
明天将举行的第三代继名仪式 你毫无疑问会被选上的呢
どこへ行く気だい？
你要上哪儿去？
心配しなくてもいい、明日の襲名式までには戻るよ
不用担心 明天的继名仪式之前我会回来的
好きにするといいさ
随你喜欢吧
たとえどのように振舞おうとも、この運命は君が望んだものでもあるんだからね
无论看表现得再怎样不依 你也是对这份命运有所期待的
もし 準決勝でユウキ先輩と戦ってい
如果 半决赛和前辈的扎古对战的话
たら…
大概…
口でああは言っててもレイジも同じ気持ちだったはず
虽然嘴上那么说 不过零儿应该有着和我一样的心情
でも、僕もレイジも逃げることなんて考えてなかった
不过 我和零儿都没想过要逃避
なのに、ユウキ先輩は…なぜ？
但是 结城前辈他…为什么
選手権の開催までにその機体を完ぺきな状態に仕上げてほしい
我希望你在大赛开赛前把那机体调整到完美的状态
わたしはイオリ君が本気で作ったガンプラと戦いたいのだよ
我想和伊织全心全意制作的钢普拉战斗啊
そして、その戦いの場は選手権こそふさわしい
而且大赛是十分合适的战场
就让我在这大赛里证明我们的钢普拉才是更强的
当然 我很期待和你们对决的那天
こーんな世界にまで来て、なーにやってんただろうな、俺は
明明到了这种世界 我到底在干什么呢
セイ
诚
コウサカさんがいらしたわよ
高坂同学来了哦
模型是『HGUC 高达VS扎古 套装』
本版模型方面很不诚意，没有任何附加贴纸
就是将HGUC21/HGUC40一起盒装，唯一多的就是一本手册
价格也是2台的总合：2000日元
いきなり電話して ごめんなさい
真抱歉 突然给你打电话
謝ることなんてないよ
没要道歉的必要啦
コンプレッサーを使いたいんだよね？
是想用气泵吧？
あ、使い方は…
使用方法的话…
わかる 美術部員だから
我知道 因为我是美术部的部员呢
じゃ、始めよっか
那就赶快开始吧
うまいじゃん委員長
很厉害嘛 班长
そうかな
是吗
今日はレイジ君、来てないの
零儿今天没来么
あ、うん 実は先週の準決勝が終わってから会ってないんだ
嗯 实际上在上周半决赛之后就没遇到过了呢
やっぱり、ユウキ会長のことを気にして
果然 是在意结城前辈的事情么
たぶんね
估计是吧
裏表のないヤツだから すぐにわかる
因为是个藏不住心事的人 一眼就能看出来
レイジはさ、僕がガンプラバトルをしようって誘ったんだ 興味なさそうだったけどね
是我邀请零儿进行钢普拉对战的 虽然他似乎没什么兴趣
でも、どうしてもアイツに僕のビルドストライクを操縦して欲しいと思ってさ
不过 我觉得无论如何都要让他操纵我的创制强袭
一度ね、選手権に遅れてきたことがあったんだ
有一次呢 他比赛的时候迟到了
そのときは、アイツはガンプラが好きじゃないんだから、来なくてもしょうがないと思った
当时我就在想 他根本不喜欢钢普拉模型 就算不来我也没办法
ムカついたけどね
而且我还是挺生气呢
でも、やって来た
不过他最后还是来了
あとからラルさんに聞いたら、知り合いの人とガンプラバトルの特訓をしてたんだだって
后来从拉鲁先生那里听说 他去找了个朋友进行钢普拉对战的特训
そうなんだ
原来如此啊
そうまでして戦いたかったユウキ先輩がいなくなったことで
他为了跟结城学长对战都已经这么努力了 但是结城学长却退赛了
レイジがやる気なくしてるのも仕方ないよ
零儿变的毫无斗志也是没办法的事情
ガンプラバトル、やめちゃうのかな
他会不会就此放弃钢普拉对战了
それはないよ
那是肯定不会的
勝手な思い込みかもしれないけど
虽然可能这是我一厢情愿
レイジにとってガンプラは…たぶん…
不过钢普拉对零儿来说…应该…
いいな…そういうの…
太好了…这样…
何が？
什么？
ところでぇ…
话说…
何見てるのさ 母さん！
你在偷看什么啊 妈妈！
わたしのことは気にしないでくださいっ！
你就当没有看到我就好了！
気にになって仕方ないよっ！
我在意得不得了啊！
上吧！GN-X！
不要输了啊！阿斯曼！
厄运式 ジンクス
GN-X GNX-603T
出自『机动战士高达OO』
阿斯曼 アッシマー
Asshimar NRX-044
出自『机动战士Z高达』
可恶！可恶！
お、レイジ君
哦 零儿君
バトル相手を探しにきたのかな
是来找对战对手的吗
やるわけないだろ あーんな弱っちいのと
那是不可能的 那样的弱者根本不够资格
確かにな
确实如此啊
ガンプラバトルを始めて2カ月で、予選大会のファイナリストに名を連ねた
钢普拉大赛开赛两月后 就已经打进了预选组的决赛
君の実力はもはや世界レベルと言っても過言ではない
你的实力已经可以说是堪称世界级的了
そりゃどうも
多谢多谢
改めて見るとよお、何だか滑稽だな
现在再看 真是感觉太荒谬了
何がだね？
什么很荒谬？
たかがおもちゃの遊びに本気になってよ、どいつもこいつも
明明只是个玩具 但是每个人却都这么起劲认真
お気に召さないかね
你不喜欢这种感觉吗
気が知れねぇな
真是让人完全无法理解
別に、やめても構わんのだよ
其实你也是可以放弃比赛的哦
ガンプラ作りも、ガンプラバトルも、趣味の領域
无论是拼装钢普拉模型还是钢普拉对战 都只是属于个人兴趣
自由高达再一次被腰斩界面出自
高达创战者 第一话
『セイとレイジ』
機動戦士ガンダムの作中のように、戦争状態でもなければ
又不是机动战士高达的原作世界中双方都处于战争状态
命の駆け引きをする必要もない
没有彼此都拼上性命的必要
しょせんは遊び、その通りだ
说到底这也不过是个游戏而已
从右至左
高达试作2号机
高达
夏亚专用魔蝎
核心战机（V）
能天使高达
しかし…！いや！だからこそ、人はガンプラにもバトルにも夢中になれる
但是…！不对！正因如此人们才会如此沉迷于钢普拉模型与对战
人物出自『机动战士高达OO』中的『帕特里克·克拉萨瓦』
自称AEU军的王牌MS驾驶员
于模拟战中取得1999场胜利
在新型机AEU-09的公开典礼上
其第2000次模拟战被能天使高达击败
好きだからこそ本気になれる
因为喜欢 所以才会真心对待
わたしは君の中に本気を見ている
我能看得出来你内心的认真
そう、あの男と同じように
没错 就跟那个男人一样
レイジ！？どうしたの？急に？
零儿！？发生了什么？弄的这么匆忙？
セイ、お前のガンプラを貸してくれ！
诚 把你的钢普拉借给我！
どうかしたの
发生什么事了吗
決勝の前なのに
虽然现在临近决赛了
傷つけるかもしれねぇ 壊しちまうかもしれねぇ
我可能会把它弄伤、也有可能会弄坏
でも、貸してくれ
但是 拜托你借给我
頼む！
拜托了！
言ったはずだろ
我不是说过了吗
このガンプラは、ビルドストライクは
这台钢普拉 创制强袭它
レイジ専用機だって
是零儿你的专用机啊
セイ…
诚…
ただし、僕も行く
不过 我也要一起去
待ってるんだろ あの人が…！
他在等着我们吧 那个人他…！
レイジ君…学校に何しに
零儿君…为什么要来学校呢
待たせたな
让你久等了
ユウキ会長…！どうして…
结城会长…！为什么…
教えてください、どうして地区予選は辞退されたんですか？、
拜托请告诉我 为什么你要退出地区预选赛？
なぜ学校を？
为什么要退学？
理由なんかいいだろ
无论理由怎样都好
今 野郎がここにいて、ガンプラを持ってきている
现在这家伙就在这里 还把钢普拉带来了
れだけで十分だ
这样就已经足够了
ああ 理由は戦えばわかる
嗯 理由只要战斗了就知道
Please Set Your GP Base
请准备好你的GP Base
Beginning Plavsky Particl Dispersal
开始散布帕洛夫斯基粒子
Field One Space
场地1 宇宙
Please Set Your GUNPLA
请放置你的钢普拉模型
Battle Start
战斗开始
ビルドストライクガンダム
创制强袭高达
行くぜ
上了！
ザクアメイジング ユウキ·タツヤ 出る！
惊异扎古 结城达也 出击！
伝わる…伝わってくる
感受到了…我感受到了
二人の気持ちが
他们两人现在的心情
逃げたかと思ったぜ
我还以为你是逃走了
すまない 他言無用の理由があった
对不起 为什么这样做我必须保密
どーでもいいさ アンタと競り合えれば…それでいい！！！
怎样都好 只要我能跟你对战…这就足够了！！！
わたしもだ！
我也是这么想的啊！
ラルのおっさんが言ってた
拉鲁大叔他说过了
ガンプラはしょせん遊びだそうだ
钢普拉说到底也只是个玩具
だからこそ！本気になれるってよぉっ！
但正因如此！我们才会真心对待！
わたしがそうだ
我也这么认为
そして、今の君も！
然后 如今的你也是！
レイジ 壊れたら何度だって直す
零儿 无论你弄坏多少次我都会修好
前に出るん！！
勇往直前吧！！
俺の本気を見せてやるぅ！！！
见识下我真正的实力吧！！！
その本気！わたしの本気で応えよう！！
为了你的极限！我也会用我自己的极限回应你的！！
レイジ君…ユウキ君…
零儿君…结城君…
たまりませんね ラルさん
真是让人跃跃欲试啊 拉鲁先生
フェリーニ…
菲里尼…
こんなのを見せられたら、体がうずくねぇ
看到这样的场面 身体真是热血沸腾啊
まだまだぁぁっ！！！
还差得远呢！！！
出自机动战士高达原作中的『夏亚飞踢』
タツヤ、君がそうまでしてこだわる理由が理解できたよ
达也 我终于理解你为什么这么放不下他们的理由了
イオリ·タケシの息子、イオリ·セイ
伊织刚的儿子 伊织诚
そして、君と同等の操縦技術を誇る少年…レイジ
还有就是与你技术不相上下的少年…零儿
戦いたいに決まってる、男なら…
当然是想跟他们一战 只要是男人的话…
アランファイターなら！
只要是战士的话！
まだだ！
还没结束！
まだ！
还没啊！
ああ！まだだ！！
没错！还没结束！！
これが…僕たちの！！！
这就是…我们的！！！
俺たちの！！！
台词出自『机动战士高达OO』中第一季最终话
刹那·F·清英的台词
没错 我…我们是高达
『俺と、とも！そうだ俺が！俺達が、ガンダムだ！』
これがわたしの！！！
这就是我的！！！
ガンプラだっ！！！！！
鋼普拉啊！！！！！
見事だよ
真是精彩
そして、本当の意味で確信したよ
而且我终于亲自肯定了一件事
ユウキ·タツヤ
结城达也
君が三代目を名乗るにふさわしい存在だということを
你确实是成为三代目的最佳人选
目先の勝利に興味はないよ
我对眼前的胜利并无兴趣
僕が…いや、僕らが目指しているのものは
我…不 我们的目标
もっと、遥か先にあるのだから
是更加遥远的未来
また会おうイオリ君…レイジ君
有缘再见 伊织君…零儿君
いや…きっと会える…近いうちにね！
不…我们一定会再见面的…在不远的将来！
あ～負けた負けた
啊～输了输了
言訳できないくらいに負けちまったぜ
输得一塌糊涂连借口都找不到
やっぱり、ユウキ先輩はすごかったね
果然结城学长很厉害呢
でも
但是
この次は勝つよ！
下次我们一定要赢过他！
おおよ
当然
マオ君が作ったガンダムX魔王を見て
我见识过了真生君制作的高达X魔王
そして、ユウキ先輩のザクアメイジングと戦って
然后 与结城学长的惊异扎古对战后
僕の中からどんどんアイデアがあふれ出てくるんだ
现在我的灵感已经抑制不住了
けどよ、ビルドストライクはさっきの戦いで…
不过创制强袭在刚才的战斗中已经…
確かに、ちょっと難しいかもしれない
确实 要在决赛前修好有些难办
でも、レイジがいない間、僕が何もしないでいたと思う
但是 你以为我在你不在的期间里什么事都没做吗
セイ、それって…
诚 你是说…
僕たちのガンプラは、1つじゃないさ！
我们的钢普拉可不是只有这一台而已！
コイツは…
这是…
ビルドガンダムMk-II
创制高达MK-Ⅱ
機体番号RX-178B
机体编号是RX-178B
ジオンの残党狩りを目的に設立された地球連邦軍の精鋭特殊部隊ティターンズが開発した機体だぁ
是地球联邦军精锐特殊部队提坦斯为了追击吉翁残党所制作的机体
创制高达MK-Ⅱ ビルドガンダムMk-II
RX-178B
原型机
高达MK-II ガンダムMk-II
Gundam Mk-II RX-178
驾驶员：『卡缪·比丹』
出自『机动战士Z高达』
此处未确定是否真实存在MK-II 5号机
还是只是诚自己的幻想
所以暂定原型机是高达Mk-II
アニメ設定だと旧来の規格品が使われていたけど
根据动画设定 它的装甲和骨架都是使用的旧规格零件
僕のは違う
我的可不同
ここ！ここ見てぇ 最新の素材を使ってるんだぁ！
这里！你看这里 可是用了最新的材料！
まあ、よくわかんねぇけど
虽然不明白你在说些什么
そいつがあれば戦える
但是有了它就可以战斗了
お前が作ったガンプラがあれば
只要有你制作的钢普拉
ああ
没错
決勝戦、勝とう！
决赛 一定要胜出！
ったりまえだぜ
这还用说吗！
ただ今から、地区予選決勝を始めます
现在即将进行地区预选赛决赛
行こう
上吧
おうさ
好
人名谐音出自『机动战士高达0083 星尘回忆』中的『阿纳贝尔·卡多』
対戦相手は大会常連のベテラン、カトウさんだよ
对战选手是经常参加比赛的资深选手 加藤先生
誰だソイツ 知らねぇな
那是谁啊 我才不认识他
そう言うと思った
就知道你会这么说
これに勝てば世界大会にいける
只要在这场比赛中胜出了就可以参加世界大赛
そこには、もっとすごい人たちが待ってる
那里会有更厉害的人在等着我们
ビルドガンダム MK-Ⅱ
创制高达MK-Ⅱ
行くぜ！
出击！
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行くんだ僕達は
在流逝的时间中
何となく過ぎてく時間に流され
若只是浑浑噩噩地前进
ぼんやりと進むだけじゃ
一路走来的人生
歩いてきた人生に
感觉连足迹都无法留下
足跡さえも残せない気がしたんだ
举起拳头
拳を振り上げて
我有憧憬之地
向かう場所がある
扪心自问后
自分に問いかけ
更加坚定步伐的前进
もっと強く踏み出してみよう
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行け
不想逃避面前的困难
立ちはだかるものに　目を背けたくない
不想认输那该怎么办？
負けたくないんだ何が出来るのか？
相信自己那无尽的力量
無限の力を信じたいから
我们不会停止挑战
挑み続けたい僕らはいつも
まさかな
没想到啊
ユウキ·タツヤが辞退とは
结城达也居然退赛了
よく見ておけ
你要好好看仔细了
どちらかと戦うことになるかもしれん
你可能会跟他们当中的其中一人对战
白いガンプラが勝ちます
白色的钢普拉会赢的
出自『机动战士高达』第34话『宿命の出会い』中
拉拉·辛和夏亚看着阿姆罗一人对抗12台大魔时的台词
『白色的机动战士会赢的』
『白いＭＳが勝つわ』
さあさあ、皆さんお待ちかねー
来来 让大家久等了
海で水着なサービス回だよっ
海滩加泳装 满含诚意的杀必死话哦
次回「世界の実力」
次回 世界级的实力
台词出自『机动武斗传G高达』
ガンプラバトル！レディ ゴー！
钢普拉对战！Ready Go!
世界级的实力